Uebot — использование JSON для разработки асинхронных Telegram ботов

По типу проект является технически-прикладным. Он может использоваться как пользователями, так и разработчиками для быстрой разработки Telegram ботов и шаблонов с целью дальнейшей модификации.

Основные принципы разработки платформы
В ходе разработки я придерживался принципов программирования KISS (Keep it simple stupid) и DRY (don’t repeat yourself), YAGNI. 
Это позволяет оставаться коду чистым и перспективным для будущей эскалации/модификации. 



Почему декодер-энкодер написан на PHP? 
Такое решение было принято, исходя из планов эскалации. В будушем я открыть веб платформу, с помощью которой каждый может опробовать мой продукт в более удобном интерфейсе, написанном на JS. PHP в свою очередь поддерживается большинством хостинг-провайдеров, что позволит избежать проблем с дорогостоящим оборудованием. 



Интеграция в другие системы 
Вы можете легко интегрировать Uebot в ваш продукт, благодаря поддержке ООП объектов и возможностью изменять свойства объекта основного ядра Uebot. Если ваш продукт разработан с применением языка отличного от PHP, то вам может понадобиться дополнительный “мост”. 



Примеры реализации Telegram ботов с помощью uebot
В качестве примеров в моем репозитории GitHub вместе с продуктом представлены примеры реализаций различных ботов на платформе uebot. Среди них есть такие как: бот погоды, бот-переходник. 



Литература, которая поможет разобраться в исходном коде продукта 
Репозиторий GitHub - https://github.com/winnietheta/uebot 
Документация PHP - https://www.php.net/docs.php 
Документация Python 3 - https://docs.python.org/3/ 
Документация Aiogram - https://docs.aiogram.dev/en/latest/ 
Статья про JSON - https://habr.com/ru/articles/554274/



Пример использования Uebot:
require_once __DIR__ . '/core.php'; - здесь мы подключаем ядро Uebot для работы

$uebot = new Uebot(); - создаем экземпляр класса ядра
$uebot->json_bot_file = 'weather_example.json'; - устанавливаем, из какого файла мы будем получать информацию (по умолчанию bot.json)
$uebot->python_bot_dir = 'weather_bot'; - устанавливаем, какую директорию мы будем наполнять (по умолчанию example)
$uebot->convert_json_to_python(); - конвертация, в результате которой мы получим файлы бота

Доступные методы:
send_message: var, data['message_text'], data['chat_id'], data['reply_markup'] - отправляет сообщение по chat_id
answer_text: var, data['message_text'], data['reply_markup'] - отвечает на сообщение
delete_handler_message: var - удаляет сообщение пользователя
http_get_json: url, var - получает из url json и парсит в список

Переменные можно использовать в формате ||var||

Образец создания клавиатуры есть в боте-примере.

